# Программа для  рассылки уведомлений о предстоящих днях рождениях!
## Исходные данные:
Система Confluence
OS Linux
Python 3.7, с любыми необходимыми публичными модулями

В системе Confluence есть страница в виде таблицы со списком сотрудников.
## Задание:
Необходимо написать скрипт на python 2.7:

который будет загружать актуальный список и рассылать информацию о ближайших именинниках всем сотрудникам из списка на их email за исключением самих именинников;
Именинниками считаются люди, у которых день рождения в интервале за неделю до ДР и до дня следующего за днем рождения;

Также не нужно учитывать уволенных сотрудников в списке рассылок и именинников;

_Уточнение: уволенными я считаю сотрудников - у которых в таблице в любой из колонок присустсвует запись "уволен/fired/uvolen"_

Программа должна запускаться и работать в daemon mode, рассылка должна производится каждый будний день в настроенное время.
## Решение:
Кривовато конечно:) торопился(((((. 
[Программа](sendmail.py) рассылает уведомления по будням в 10 часов. Имеет конфигурационный [файл](config.conf),который разбит на несколько секций  и имеет необходимые для работы настройки.(Комментарии к конфигурации смотри с самом файле конфигурации.) 
Написан инсталяционный файл [install.sh](install.sh) Который производит обновление системы (к сожалению пока только для Centos), устанавливает необходимое ПО, доставляет программу в рабчую папку, устанавливает [сервис](mailsender.service) и [таймер](mailsender.timer) для его запуска.


Дополнительно:
 - В случае если в нужных колонках не достаточно данных - отправлять уведомление администратору таблицы. Отправляется уведомление если не верно заполнено поле Даты рорждени и почты

То что не успел сделать но хотелось бы:
- логирование
- конфигурация по умолчанию - на случай если заполнены не все поля или часть из них попросту отсутствует.
- автоматический поиск  колонок с датой рождения, и прочим
- Шафрование паролей
- инсталятор сделан только для centos хотелось бы сделать его универсальным

Оговорки и допущения:
- т.к. не было оговорено считаю, что заранее известен ID  страницы confluence на которой располагается таблица с датами рождения сотруднков
- Для демонстрации работы выбран [Vagrant](Vagrantfile).
- Конфиг файл с логинами и паролями сохранен намеренно для того, что бы можно было проверить его работу. После проверки  пароли буду изменеы. Осознаю что это большая дура в безопасности.